---
title: 第01次CCF软件能力认证
data:
tag:
catagory:
---



**第01次CCF软件能力认证**

[CCF-CSP考试复习准备资料汇总（同样适用于所有算法比赛，程序设计竞赛），超级详细，超级全面！容器篇（文章包含所有常见容器及其常用函数）_csp资料-CSDN博客](https://blog.csdn.net/wbwkwb/article/details/139473649)

时间:2025年3月21日20:11:46 start-> 

链接：[TUOJ (thusaac.com)](https://sim.csp.thusaac.com/contest/1/home)

---

# 相反数

时间：2025年3月21日20:14:27 start-> 2025年3月21日20:22:52 ok

**时间限制：** 1.0 秒

**空间限制：** 256 MB

## 问题描述

有 N 个非零且各不相同的整数。请你编一个程序求出它们中有多少对相反数(a 和 -a 为一对相反数)。

## 输入格式

第一行包含一个正整数 N。(1 ≤ N ≤ 500)。

第二行为 N 个用单个空格隔开的非零整数,每个数的绝对值不超过1000,保证这些整数各不相同。

## 输出格式

只输出一个整数,即这 N 个数中包含多少对相反数。

## 样例输入

```none
5
1 2 3 -1 -2
```

## 样例输出

```none
2
```



## 题解

```C++
#include<cstdio>
#include<set>

using namespace std;
int main(){
	int n;
	scanf("%d",&n);
    set<int> st;
    int num,cnt=0;
	for(int i=0;i<n;++i){
		scanf("%d",&num);
		if(st.count(-num)){
			++cnt; // 因为各不相同，所以找到了不用插入st
		}else{
			st.insert(num);
		}
	}
	printf("%d\n",cnt);
}
```

# 窗口

时间：2025年3月21日20:23:39 start-> 

**时间限制：** 1.0 秒

**空间限制：** 256 MB

## 问题描述

在某图形操作系统中,有 N 个窗口,每个窗口都是一个两边与坐标轴分别平行的矩形区域。窗口的边界上的点也属于该窗口。窗口之间有层次的区别,在多于一个窗口重叠的区域里,只会显示位于顶层的窗口里的内容。

当你点击屏幕上一个点的时候,你就选择了处于被点击位置的最顶层窗口,并且这个窗口就会被移到所有窗口的最顶层,而剩余的窗口的层次顺序不变。如果你点击的位置不属于任何窗口,则系统会忽略你这次点击。

现在我们希望你写一个程序模拟点击窗口的过程。

## 输入格式

输入的第一行有两个正整数,即 N 和 M。(1 ≤ N ≤ 10,1 ≤ M ≤ 10)

接下来 N 行按照从最下层到最顶层的顺序给出 N 个窗口的位置。 每行包含四个非负整数 x1, y1, x2, y2,表示该窗口的一对顶点坐标分别为 (x1, y1) 和 (x2, y2)。保证 x1<x2 , y1<y2。

接下来 M 行每行包含两个非负整数 x, y,表示一次鼠标点击的坐标。

题目中涉及到的所有点和矩形的顶点的 x, y 坐标分别不超过 2559 和 1439。

## 输出格式

输出包括 M 行,每一行表示一次鼠标点击的结果。如果该次鼠标点击选择了一个窗口,则输出这个窗口的编号(窗口按照输入中的顺序从 1 编号到 N);如果没有,则输出"IGNORED"(不含双引号)。

## 样例输入

```none
3 4
0 0 4 4
1 1 5 5
2 2 6 6
1 1
0 0
4 4
0 5
```

## 样例输出

```none
2
1
1
IGNORED
```

## 样例说明

第一次点击的位置同时属于第 1 和第 2 个窗口,但是由于第 2 个窗口在上面,它被选择并且被置于顶层。

第二次点击的位置只属于第 1 个窗口,因此该次点击选择了此窗口并将其置于顶层。现在的三个窗口的层次关系与初始状态恰好相反了。

第三次点击的位置同时属于三个窗口的范围,但是由于现在第 1 个窗口处于顶层,它被选择。

最后点击的 (0, 5) 不属于任何窗口。

## 题解

```
#include<cstdio>

using namespace std;
int main(){
	int N,M;
	for(int i=0;i<M)
}
```





